# 团队文化

在团队层面有一致的文化，可以大大减少同事之间沟通的可能存在的误解。

## 信任

在团队管理中，信任带给团队成员的正效益是远大于风险的。

* 优选选择信任
在工作中，优先选择信任自己的同事。
士为知己者死。

* 疑人不用，用人不疑
用人之前，对候选人有全面的了解。

* 珍惜信任
每个同事应珍惜来自同事和客户的信任，不草率许诺，许诺之后尽可能达到自己的许诺。
因为我们的文化鼓励的是优先信任他人，与此对应，如果不珍惜对方的信任，那就会破坏信任文化的建立。


## 务实



## 开放和开源

## 沟通
* 直奔主题，就事说事

* 文档（结构化、简约）
  * 文档易于阅读
  * 文档易于传播
  * 文档易于修改

* 提出问题的同时，尽可能提出解决方案

## 主动

* 自驱动

  起源于欧美的敏捷文化，强调个人英雄主义。

  起源于亚洲的文化，强调服从，大都是自上而下的安排工作。

  自驱动力求更进一步，强调个体的自我管理。借助于工具，自己制定目标，自己跟踪完成情况。

* 主动汇报

### 扁平化管理

垂直化的管理只适用于人数规模到了一定的企业，不过我见过很多企业， 最主要的弊病是会被中层蒙蔽主领导的眼睛，难以发现下面值得重用的人才。

## 工程师文化

技术驱动，重视工程师

技术带来的是：

1. 成本越来越低，带来的契机；
2. 提升生产效率；